a importância da contabilidade rural.
Então, imagine você, todos os anos,
aplicar aí uma média de dez milhões de reais em dinheiro, né?
A enterrar ele na Terra
e depender do clima que tem as boas chuvas,
Uma boa luminosidade solar, que não se tem assim pragas.
Então,
controlar e gerir hoje uma propriedade rural e continuar gerando
alimentos é algo muito desafiador como a gente viu,
né?
Que é os riscos naturais,
Tudo hoje que tá envolvido na atividade do
agronegócio é um ramo de extremo risco hoje,
dentro do das atividades do Brasil.
Então,
ter realmente ferramentas e contar com a contabilidade pra
que ela possa demonstrar a evolução do patrimônio,
está cada vez mais. É cada vez mais a realidade hoje
do agronegócio brasileiro.
Então, a contabilidade, ela é uma ferramenta indispensável pra qualquer negócio.
Pessoa, inclusive,
que ela queira ter bons resultados.
Então hoje trazer isso pra pra contabilidade rural, como já mencionado,
ela traz hoje mais segurança pras tomadas de decisões e,
inclusive gerar mais rentabilidade, hoje, aí, pro produtor,
pra empresa rural que seja e trazer uma gestão melhor
dos recursos que a em que a empresa possa aplicar,
nós sabemos né? Que a atividade rural.
Ela tem altos custos, altos investimentos e altos valores aí envolvidos,
e devem ser bem planejados, né?
Com os da ferramenta hoje, da contabilidade,
trazendo aqui já uma das principais ferramentas, Poxa, Marcos,
eu sei ali que o contador,
o produtor todo ano eu tenho que entregar o imposto de renda dele.
E agora mais recente também o livro Caixa. Fora isso que que contabilidade ela pode
atuar? Que que ela pode trazer de inovação? Que ela pode gerar? Uma das ferramentas
primordiais pra toda empresa,
mas também pra contabilidade rural É a ferramenta do balancete, né?
Que é o o demonstrativo.
Aí que a gente mensura a evolução mensal do
do financeiro que tá sendo utilizado pra aquela empresa,
então essa ferramenta ela vai conduzir aí o
o empresário a tomar decisões mais ativas de
do que que ele tá gastando mais se o planejamento que ele fez tá assertivo.
Ter uma apresentação mensal desse balancete fechado pro
empresário gera um valor imenso pro profissional.
Então utiliza essas ferramentas
Relatório de razão, balancete.
Fechar um balanço no final do ano, independente se é obrigatório ou não.
Muito se vê se falando no mercado que, poxa, não a contabilidade rural.
Aí pra pessoa física, ela só entrega o livro caixa, entrega só ali o Imposto de Renda.
A gente tem que sair dessa mística da
contabilidade tradicional e trazer realmente uma contabilidade especializada.
Você hoje é capaz de entender a linguagem do produtor ali,
do que que é a cultura permanente do que que é cultura aí temporária,
leva-se essas informações,
que já são de conhecimento contábil pro campo Vai gerar
muito valor hoje pro pro empresário e consequentemente pra você,
que tá se capacitando aí sair do básico, né?
Deixar aquela contabilidade de escritório tradicional pra trás
e utilizar essas essas ferramentas aí esses sistemas
pra continuar gerando resultados positivos aí pras empresas e os produtores
a contabilidade rural especializada, né?
Além de entender toda essa linguagem,
todas aquela aqueles conceitos teóricos que a gente conversou.
Ela tem diversas metodologias diferentes, né?
Da da empresarial, que é o que a gente vai ver mais adiante,
no plano de contas específico da atividade rural.
Então ela serve, além, né, De gerar resultados acompanhar aí as variações de preço
que o mercado ainda tem mais.
Esse esse detalhe o mercado do agronegócio,
Ele sofre uma variação de valores muito grande, né?
O produtor ele não vende uma soja, por exemplo, no valor que ele vem entender o gado,
ele não é, não é vendido também na arroba que o agropecuarista ele bem queira.
Então, o mercado que determina
e trazer isso tudo pra um controle correto,
né Que se tenha se ali tudo bem registrado,
vai condiz condicionar o produtor a não ter percas desnecessárias, né Vai, tá,
como se diz o o ditado né?
O olho do dono é o que engorda o gado.
Então o olho do empresário que acompanha o fechamento de
um balancete tem sim uma apresentação mensal desses resultados.
Independente se é obrigatório pelas normas contábeis ou não,
apresente esse relatório pro pro empresário,
ele vai conseguir colher maiores frutos.
Vamos trazer aqui essa questão dos impostos.
Muito se fala que o agronegócio, a contabilidade rural.
Não se paga impostos tem-se, muito imposto envolvido.
Também no no agronegócio, uma compra de uma colheitadeira avaliada em média.
Aí tem colheitadeiras de dois três quatro milhões de reais.
Quanto de imposto não tem né?
Na produção desse desse bem, Então, pra produzir,
pra colher tem-se muita aplicação aí, da muitos investimentos
envolvidos.
Então, também pra fazer essa correta mensuração dos impostos,
hoje a gente precisa dos corretos registro dos fatos